### Email

Во всех без исключения переписках ставим в cc meetup@piterpy.ru. В том числе добавляем заново,
когда адресат снёс это из cc. Если в cc поставить нельзя, форвардим.

### Trello

Trello первоочередна. Любые внутренние и внешние договорённости, идеи, мысли — класть в трелку.
В чате их может и не быть, это норм.

### Bus factor и инициатива

Все орги должны понимать основную рабочую деятельность (поиск спикеров, бюджеты, сервера, анонсы)
и не бояться брать инициативу в свои руки.

Меньше микроменеджмента и микросогласований, больше bus factor! 

Исключения: стоит согласовывать какие обязательства мы на себя берём перед внешними партнёрами
(площадки, спонсоры).

### Предпрогоны

Проводим в zoom.us. Google Hangouts, если нет зума. Skype... совсем в аварийном случае.

Используем doodle.com чтобы согласовать время и дату. Стараемся не накануне, чтобы было время
исправить доклад.

Обязательно говорим человеку, зачем ему это: "можно порепетировать перед какой-то хотя бы
аудиторией, получить фидбек, успокоить душу или получить совет, если есть какие-то сомнения в своём
докладе". И зачем это нам: "мы таким образом стараемся повышать качество докладов — где-то
может по смыслу что-то не стыкуется, где-то шрифт на слайде мелковат". И говорим, что это удалённо
и всего на полчасика. 

На предпрогонах ищем следующие ошибки:

- банальные опечатки;
- проблемы с цветами, отображением на экране проектора, вырвиглазность;
- мелкий шрифт, много кода (либо оставляем важное, либо выделяем важное среди неважного);
- логические ошибки, несогласованность рассказа;
- фактические ошибки;
- скучные куски рассказа (надо разбавить или сократить);


### Докладчики

Стараемся искать новые лица и помогаем им делать доклады. Доклады от оргов PiterPy Meetup —
аварийное решение.

За несколько дней до анонса у нас должны быть все данные из формочки, чтобы не бегать в мыле
за теми, у кого большой пинг.

### Выходные и праздники

Смело двигаем даты мероприятий, если они попадают в праздники—выходные, либо приедет крутой спикер,
[либо будет очень крутая площадка].

### Тексты

Мы придерживаемся инфостиля (почитайте, например, Ильяхова). Используем букву ё во всех случаях.
Обращаемся к читателю на "вы". Ставим заглавную букву в начале предложения. Проверяем тексты в
glvrd.ru и на ошибки. Используем тире там, где нужно использовать тире. В английских текстах
используем оксфордскую запятую.

### Адаптивность, инклюзивность

По возможности всегда используем инструменты, поддерживающие адаптивную вёрстку и слабовидящих.
Не обращаемся к читателю в мужском роде. Не допускаем сексизма, эйджизма и эйблизма.
