### Зачем выступать на митапах и конференциях

- вы лучше изучите какую-то тему (во-первых, вы разберётесь в ней в процессе подготовки, во-вторых, аудитория задаст вам вопросы)
- вы понетворкаетесь (спикера намного лучше запоминают и чаще подходят к нему пообщаться)
- вы усилите личный бренд (когда кому-то требуется нанять спеца, вспоминают сперва про тех, кто на виду)
- вы потренируете навык выступления перед группой людей (он нужен постоянно, например, на работе)
- вы вдохновитесь и развлечётесь

[Хорошая статья](https://habrahabr.ru/company/mailru/blog/238181/) на тему от [Гриши Петрова](https://github.com/grigoryvp).

Не слушайте тех, кто говорит:

- _"выступать — для балаболов"_
- _"сиди лучше, пиши код"_
- _"тебе что, работы мало?"_

Мир изменился. Теперь в нём царят формулы `work & tell` и `learn in public`.  
А это значит, что непосредственная часть вашей работы — делиться с сообществом и учиться у него самому.

### Как правильно подать заявку

С заявки (proposal) всё начинается. Заявка должна содержать:

- тему доклада
- описание и/или тезисы

Практика показывает, что тему стоит делать максимально кричащей. Её задача — привлечь внимание к докладу.

Примеры удачных тем:

- _Сколько нужно фронтендеров, чтобы написать мобильное приложение?_
- _Алготрейдинг. Get rich or learn trying_
- _API на Django и как не cделать очередной фреймворк_

Описание, напротив, следует делать детальным и объективным. Но тоже продающим.  

Например:

```
Катя Архангельская работала в Google и Яндекс, а сейчас ушла в науку.  
Она занимается machine learning и является одним из авторов книги "Глубокое обучение".  

На нашем митапе она расскажет основные принципы работы нейронных сетей  
и объяснит как устроены библиотеки для их реализации.  

Расскажет про последнюю революцию в машинном обучении  
и продемонстрирует примеры архитектур глубокого обучения.  
Покажет примеры применения нейронок в обработке естественных языков с примерами реализации.  
```

Как видите, сперва обычно идёт краткое описание, кто такой спикер и чем он интересен.
После этого — описание доклада.

Итак, пропоузал готов. Возможно, у организаторов будут к нему правки.  
Реагируйте на них спокойно и конструктивно:    
скорее всего, организаторы лучше понимают, как должны выглядеть тема и описание на их мероприятии.  
Старайтесь найти компромисс.  

Ещё от вас наверняка попросят фотографию — для анонса.  
Фотку выберите не с пляжа, в высоком разрешении, и на ней должно быть хорошо видно лицо.  

Если выступление в другом городе / в другой стране, далее обычно следует согласование деталей тревела / размещения.  

### Как готовиться к докладу

С момента, как ваше выступление согласовано, можно смело начинать готовиться.  
Обязательно используйте [метод прогрессивного джипега](https://www.artlebedev.ru/kovodstvo/sections/167/).  

Это значит, что сперва нужно оформить скелет выступления.  
Исходя из заявленных тезисов, представьте структуру будущего доклада.  
Обычно проще сразу набрасывать слайды, но есть люди, кому удобнее это делать текстом. Whatever.

Затем обтяните мясом ваш скелет. Добавьте фактов, цифр, деталей.

Когда слайды будут готовы процентов на 80, устройте себе пару предпрогонов.
То есть прямо перед зеркалом расскажите свой доклад, словно вы уже выступаете.

В процессе такого прогона:
- ищите слабые места, где запинаетесь и плаваете
- измерьте тайминг (используйте таймер на своём мобильнике)

Если мероприятие серьёзное, и организаторы следят за качеством, скорее всего, за несколько дней до выступления  
вам ещё устроят предпрогон по скайпу. Бояться его не стоит, это полезная штука: там вам укажут на ошибки.

**Чего при подготовке делать не стоит ни в коем случае:**

- заучивать текст будущего выступления _(всё равно не заучите, и будет звучать неубедительно. Лучше потерять деталей, но рассказать от сердца, словно вы рассказываете что-то другу на кухне)_
- стесняться, что вы не эксперт _(сейчас никто не эксперт. Люди ходят поделиться перед сообществом взглядом на проблему или новой технологией)_
- откладывать всё на последний момент _(помним про первые 90% проекта и вторые 90% проекта)_

### Как выглядят хорошие слайды

- мало текста, а тот, что есть — крупный и отчётливых цветов
- много картинок, анимаций
- никаких полотен кода. Всё, что дольше (условно) 10 строчек, надо уносить уже на следующий слайд
- код подсвечен и поджирнён, где требуется
- слайды выполнены на едином языке (русском или английском. Почти всегда лучше английский, если речь о технической аудитории)

[Вот хороший пример](http://slides.com/ai/linters#/) слайдов (принадлежат [Андрею Ситнику](https://github.com/ai)).

Помните, что слайды не самоцель.  
Главное — круто и интересно рассказать о чём-то, слайды здесь — лишь подкрепляющий элемент.

Известны случаи, когда докладчик рассказывал вообще без слайдов или, например, рисуя на меловой доске.  
(Но для этого надо быть действительно крутым и выступить сотни раз.)

### Как выступать

- придите на своё выступление чуть заранее, хотя бы минут за 10
- спокойно воткнитесь: слайды, звук, видео. Настройте вайфай на устройствах, если требуется. Организаторы вам помогут
- найдите себе бутылку минералки или стакан воды (когда долго говоришь, начинает першить в горле)
- говорите громко, медленно, уверенно
- шутите, если умеете шутить. Если не умеете, не шутите
- ведите диалог с аудиторией, задавайте ей вопросы
- во время сессии вопросов из зала не стесняйтесь сказать _"я не знаю"_ / _"я готов ответить на этот вопрос чуть позже в коридоре"_. Вы ж не на экзамене :)
- ничего не бойтесь, вы среди своих

### Что делать в случае форс-мажора

- кошка заболела
- наткнулись на техническую проблему
- профакапились с подготовкой
- таксист вёз вас на доклад, а увёз в Шушары

Первое, что нужно сделать — СООБЩИТЬ ОРГАНИЗАТОРАМ.  
И чем раньше вы это сделаете, тем лучше.

Поймите, организатор вас ругать не будет, здесь не школа.  
Наоборот, он всячески постарается помочь вам, потому что он лично заинтересован в успехе ивента.  
И чем быстрее вы ему сообщите, тем больше шансов, что он успеет всё как-то разрулить.  


